Проект Мастерской №2 - Выделения пользователей для совершения покупки
Описание данных

Предоставлены 5 датасетов со следующими данными:

apparel-purchases.csv

Данные о покупках клиентов по дням и по товарам. В каждой записи покупка определенного товара, его цена, количество штук. В таблице есть списки идентификаторов, к каким категориям относится товар. Часто это вложенные категории (например автотовары-аксессуары-освежители), но также может включать в начале списка маркер распродажи или маркер женщинам/мужчинам. Нумерация категорий сквозная для всех уровней, то есть 44 на второй позиции списка или на третьей – это одна и та же категория. Иногда дерево категорий обновляется, поэтому могут меняться вложенности, например ['4', '28', '44', '1594'] или ['4', '44', '1594']. Как обработать такие случаи – можете предлагать свои варианты решения.

client_id идентификатор клиента
quantity количество единиц товара
price цена товара
category_ids идентификаторы категорий
date дата покупки
message_id идентификатор сообщения из рассылки
apparel-messages.csv

Рассылки, которые были отправлены клиентам из таблицы покупок.

bulk_campaign_id идентификатор рассылки
client_id идентификатор клиента
message_id идентификатор сообщения
event действие с сообщением (отправлено, открыто, покупка…)
channel канал рассылки
date дата действия
created_at дата-время полностью
apparel-target_binary.csv

client_id идентификатор клиента
target клиент совершил покупку в целевом периоде
full_campaign_daily_event.csv

Агрегация общей базы рассылок по дням и типам событий

date дата
bulk_campaign_id идентификатор рассылки
count_event* общее количество каждого события event
nunique_event* количество уникальных client_id в каждом событии
* в именах колонок найдете все типы событий event

full_campaign_daily_event_channel.csv

Агрегация по дням с учетом событий и каналов рассылки

date дата
bulk_campaign_id идентификатор рассылки
count_event*_channel* общее количество каждого события по каналам
nunique_event*_channel* количество уникальных client_id по событиям и каналам
* в именах колонок есть все типы событий event и каналов рассылки channel







Для решения задач в первую очередь будем исследовать и агрегировать первые три датасета.